大家好
我是百川
那么接着我们再通过对应的案例
大家去了解DEFI上面的一些功能啊
在前面呢我们已经把对应的工作台里面
对应的这个聊天助手和文本生成语
给大家去讲了
然后现在我们给大家去讲一下event
然后前期的讲案例的话
我会通过DEFI平台自己用的一些工具
大家去实现一些小功能
让大家先了解这个工具的应用
那么在后面我们再会讲其他的一个项目
实战的案例好吧
那么接着我们来看对应的一个比较重要的东西
就是agent
agent呢
其实我们在之后所谓的AI开这个发展
最核心的点哈
然后A证在讲解之前呢
我们可能需要大家去了解一些理论性的概念
然后应该大家也了解过关于A证的一些内容
那这个agent特可能在其他地方听到
会有点云里雾里啊
以及嗯the tastic好
那么我们之前可能会听到关于agent的
他的介绍是什么呢
就是我们什么做决策呀
又是做什么推理呀
又是做什么这个任务啊什么的对吧
这个是我们其他的一些专业的名词
给agent的的一个定性啊
那么我们接下来对agent的进行一个
我不需要大家去对agent有一个多深的认识啊
但是你要清楚AENT的一个核心功能
那么在之前呢
其实我们更多的应用
是建立在大模型的基础之上对吧
我们所有的问题都是对接给大模型的
然后对大模型给你进行一个回复好
那这个是我们之前用大模型的一个模式
那么这个模式呢
其实我们并不希望单纯持这样的一个方方案
然后我们希望的AI的发展呢
其实就是A这个AGI
或者说我们叫做通用型人工智能
有点类似于什么呢
有点类似于像我们这个想发展的
其实是像钢铁侠啊
钢铁侠里面有个叫贾维斯的贾维斯
这个应该大家或多或少有了解过
他是能够根据你的指令啊
回答你的问题
然后根据你的指令之后呢
我还可以去完成某一个任务对吧
那这个其实是我们需要的
但在之前呢
其实我们大模型一直是没有办法去
解决这个事情的
它更多的是干嘛呢
就是给你在言语上提供这种帮助
那现在agent它所存在的角色是什么呢
它其实就是让你这个大模型
除了能够给你进行回复以外
我希望它能动起来
那这个动起来由谁来做呢
那其实就是由agent那agent它怎么去动啊
啊他的逻辑其实比较简单哈
好那首先呢我们其实会给大模型去准备
或者说提供很多的工具啊
提供工具
因为我们大模型本身是不具备
比方说我要去获取一些天气啊
或者说我想去呃订车票啊
或者说订酒店什么的
它是不具备这样功能的
那么我们需要写对应的工具去帮我们去完成
可以去做一些工具的
做一些特定任务的一些工具
那这个工具的话
你们在之后可能会听到像AH的工具
或者叫MCP好
那么这些东西都是用来干嘛呢
提供给大模型
或者说这个能够去提供给大模型
去完成特定的某一种工工这个功能的一种工具
那这个其实都是统称叫工具啊
那么agent它的作用是什么呢
它其实是用来衔接大模型和这些工具的
一些调度
那首先呢我们拿到逻辑其实还是一样的
首先我们会去接收用户的问题
接收用户的问题
好其实用户出问题之后呢
他会根据你的问题
比方说我有一个什么问题呢
我现在想去
我想去这个嗯
去大理旅游三天
旅游三天
好那这个是我们对应的需求对吧
那么根据这个问题呢
这个问题其实还是会给到大模型
大模型会对你的问题进行一个语义分析
就比方说大目前会对你的问题进行拆分
哎这个用户的需求是需要去大理
然后别人说
那我去大理的话
我需要干嘛
我需要给诶这个用户去做这种旅游规划对吧
那首先第一个我可能需要诶做旅游规划
旅游
规划
然后我们去大理的话
肯定是需要哎买车票对吧
买车票
然后我们还需要干嘛呢
碎片
然后我们还需要去做
比方说我们还需要订酒店
订酒店好
那么这里的话当然说还会有一系列的这种嗯
规划之后的一个特性哈
那比方说我要做旅游规划
那我大模型本身就能去做对吧
那我们就可以去通过大模型
帮你把旅游规规划做出来
大模型做规划好
那么其中有两个点
其实我们大模型没有办法去做
比方说我们要去买车票
大模型是没有办法没有这个功能的
那么我们之前讲了
我们会提供很多的工具
打比方说我们现在就有一个工具哎
是用什么工具
比方说1230606
它提供了一个工具给对应的这个agent
或者给单模型去进行调用
能够去给你开放这种买票的这种接口
那么这个接口大模型也没办法直接调用
那我们会给谁呢
给agent agent
它会去在中间诶接收到对应的
用这个大模型把任务进行划分之后诶
他做旅游规划要给到谁去做
然后买车票要给到哪个工具去做
那订酒店我要去给到哪个工具去做
然后订酒店我要给到诶美团这个工具
美团工具这个工具别人是我们自己封装的也好
或者说是别人提供的MCP的服务也好
那么那么有了这个工具之后呢
那我可以根据哎这个大模型知道哎
我这个用户的问题需要订酒店
那我就会通过在agent里面管理这些工具
里面找到美团去帮他把酒店给他订好好
那这个其实就是对应的agent agent
其实说白了就是能够让大模型去具备
有这种行动的能力
就我之前没有办法去调用一些工具
或者说我没办法去做什么事情
那么现在我为政策里面管理了很多工具
信息之后
唉
我大模型就可以通过我们这的需求
让A政的去规划这些工具信息啊
这个其实是agent的
其实逻辑是没有特别复杂的
就我们现在不需要对它有一个过多深的了解
你只需要知道agent就是可以去提供对应的工具
给的大模型进行使用
就这样的一个逻辑啊
好提供工具给大模型是有好
那这个其实是我们所讲的叫agent
那么现在讲到agent的时候
我们再回过头来看对应的这个页面哈
那么agent的如果说你感觉想看更多的话
可以看他的文档哈
同样的我们这里做一个这个天气好吧
天气助手注射
但木星现在是没有办法去查询天气的对吧
他是不知道天气怎么样好
创建好之后呢
来我们先来看跟之前有什么那个区别啊
在之前我们在做这个嗯文本也好
或者说做这个聊天也好
他其实在逻辑是一样的
跟我们之前的聊天的逻辑是一样的
页面其实都是差不多的
能看到吗
都是差不多的
有什么对应的数据啊什么的
然后选择对应的模型啊什么的都是可以的
然后唯一有区别在哪里呢
它在下面会多了一个东西啊
工具你看到没这个工具
那这个工具的话就是我们agent
所以提供可以去调用那些工具
让大模型去进行调用
那工具里面有什么呢
它取决于哪里啊
取决于在这里
这里他其实会自带的
自带的其实会有上面的四个工具啊
会这四个工具
我们先通过默认的给大家去讲解一下
好吧嗯然后再讲
下面我是下载了一个单独的工具TV6
这个工具大家去了解一下外部的工具
我们要怎么去下载
怎么去使用好
那首先来看我如果说想使用这些工具怎么办呢
这个是默认会有四个哈
那同样的啊
比方说我想去查询天气对吧
如果说你什么东西都不加它
其实哎今天啊或者说我问现在几点了
现在几点中了
这个问题其实大模型没办法回复你了
它是一个模型啊
但它是没有办法知道你对应的时区的哈
好啊想想北京
几点了
我们看一下它对应的回复啊
好他现在给我们的回复呢
是北京时间是23年的12月7号对吧
那这个明显是五周对吧啊
合着我这个视频看的是23年的好
那这个特点呢是什么
就大模型它其实没有这个时间的概念哈
所以说我们现在比方说我想让他给我去
能够回答你定的这种有关于嗯时间的这个概念
那我可以去引入一个工具啊
在工具这一栏其实我们可以进行添加
天天里面第一个是会有一个叫精品推荐
精品推荐就是它目前嗯推荐你使用的一些工具
那我们一般不接受他的推荐对吧
那我们会有个全部工具啊
全部工具就是你目前有的
但具体要用什么工具呢
其实并不是定时的
你老师我一定要用这个工具吗
并不是啊
你用什么工具其实都可以好
但具体要用的工具
其实跟你的要做的事情其实有很大的关系啊
你要做什么工具
做什么事情
你有特定的工具给你去进行使用的
比方说我现在是想要去看时间对吧
它就会有个时间的工具
但是我们进行添加好
它会有什么呢
比方说哎星期几在这里我们先来看啊
首先这些工具在添加之后
它会有一个告诉你当前这个工具是用来干嘛的
星期几的计算器
然后获取当前时间
然后时区转换
然后时间戳转换
获取时间戳
然后这个是它的名称
那我这个AI怎么知道我要去调用哪些工具呢
它其实会除了这个有工具的名字以外
还会有对应的简介
工具名称
调用名称用于agent推理和提示词
哎不是这嗯
我们来看一下它对应的简介
好然后它的内容是干嘛呢
其实会告诉你
这比方说你会接受那些参数
它更多相当于是一个呃工具啊
没有
或者说是一个嗯是一个嗯工具箱
那这个工具箱里面呢其实你要调
比方说我要去拿一个扳手
那我首先要找到它的使用手册对吧
我要我在嗯换句话来说好吧
就比方说我们在修汽车的时候
或者说我在你这个做意某件事情的时候
我肯定会用的工具
比方说我在修汽车
我可能要用到一个螺丝刀
那么首先第一个是大脑要给出指令
然后我要去找到对应完成这个指令的一个工具
那我怎么知道这个工具到底是用来干嘛的呢
那我我们日常生活里面是根据经验
那我们如果说遇到一些不会用的工具
那我们怎么办
首先要看这个工具它怎么去用
然后他的这个工具是用在哪些场景
那这些场景的话其实在这里啊
比方说一个是名字
我们的大模型的其实也是一样的
我们需要知道哎这个工具是用来干嘛的
它有什么那个特定的作用
然后可以用来做什么事情
然后时间戳啊
然后必填参数
然后需要传递哪些参数值
那这个东西相当于是要告诉大模型哎
我这个工具要怎么去用
这个应该能理解哈
好会有这样的特性
就是告诉诶这个工具是干嘛的
他要怎么去用
那我大模型才啊这个A证才才知道啊
我要原来要怎么去调用这个工具才是合适的好
那么有了这个工具之后呢
来我们再刷新一下
发布刷新
现在
乘上
机电中了
我们现在用的是一个思考的模型啊
输出的内容
同样的我们给大家看一下输出啊
就这个用模型的时候一定要注意啊
最终的数据大模型给的回复
好现在这个模型其实没办法回答我的问题啊
就是没有回答出来
我们给他换一个好吧
比方说我用多个模型
我给大家看一下特点
比方说我们再选一个模型
就就这里的话
其实可以选择多个模型来进行参与的运算啊
比方说我用一个嗯deep sect
deep sec的RE的模型好吧
就是思考模型
一弦啊
1.33B啊
比方说现在是
确定了
那deep sec的模型还有点问题啊
我们换一个
确定中
好来我们在使用的时候
按正常来讲
我们的逻辑是什么呢
它其实会是这样子的
比如首先我会根据用它会需求哎
他问的是节点中
那这个节点中我暂但模型哎
我根据诶这这个任务进行分析
那我可能需要去调用某一个工具
我需要调用的是这个工具这个工具信息
然后调用的工具内容呢
他要给你返回当前的一个时间会回答你
但是有一些模型记住
有一些模型它就是对这些ASNET1些调用
其实就是不合适的
所以我们在使用的时候一定要先测试哈
不是有时候你在运行可能会执行不出结果
它可能并不是你这个程序或者你代码有问题
而单纯的就是你的模型
它不提供这样一个支持好
那么现在我们可以很明显看出来
哎
我们现在这个数据我就把这个模型给它关掉了
就大家应该能清楚这种感受吧
你把这个东西给它关掉
刷新一下
嗯我们这个内容
好我们换成了对应的chain3的max模型
好
那这个就是我们这如果需要用一些基本的工具
它的使用方法是什么样子的
然后除了这个以外
我们比方说用其他的一些工具提示词
这个功能
同样的我们把这个提示词给它完善一下
好吧啊
你是一个
时间管理助手
保存一下
然后对应的内容哎更新啊
对应的现在几点了
他会去根据你的需求去调对应的工具
然后回复你的内容
我们看看对应的回复啊
首先呢是我们对应的详情啊
他的状态是什么
然后是output这个输出
这是问问题啊
还有一个是我们要看追踪啊
首先第一个是根据大模型
根据大模型的一个内容
得到对应的回复
然后通过大模型的分析之后
哎我是需要干嘛呢
是需要获取
通过一个时间的工具去获取时间的内容
然后再通过大模型进行返回
返回对应的数据
其实这个就是我们对应的一个
整体的处理逻辑啊
agent的其实就是让大模型能够去调用工具
它其实就是这样的一个逻辑
它没有特别复杂
大家也不要把它想的特别的困难
就我们前期学习
按照版权这个思路给大家去理清楚就可以了
好那这个是我们调用DEFI本身的一些工具啊
然后还有一些比较好玩的
还有另外一个工具叫做这个网页抓取啊
这个也比较有意思啊
来看一下
好比方说我想给他去
随便给他一个网站好吧
这个网站的作用是什么
没有
啊
因为我们大模型的
本身是没有办法去访问这个网页的
我是不知道这个网页里面有什么的
但是我们提供了一个叫做网页爬虫的一个工具
之后
相当于他会对这个接口
通过这个工具呢
他会去访问这个网页
然后返回对应的代码信息来看一下
它会给你返回对应的数据
返回当前的页面里面有哪些内容能看到吧
访问对应的数据信息
拿到之后呢
我们发现诶原来这个数据里面有什么东西
然后大模型在对拿的内容进行总结啊
那这个其实是我们在之后可以去借助一些工具
那如果说我们想用一些其他的
用一些这个嗯特殊的一些工具啊
可以怎么用呢
在工具里面我们点击添加它
其实会有什么插件啊
或者说会有对于什么其他的工具
那如果说我想用一些特定的
比方说在工具里面
我想找一些特殊的工具
你可以在市场里面进行查找这个TAVID
这个是没有的
查找数据
但是工具的话你可以去找一下也是很方便的
没有说很什么很特殊的点
现在这种工具你直接去找也是很方便的嗯
刚才
好比方说我现在要去找一个弹威力
弹威力是一个搜索工具啊
我们来看一下
我要找的是工具内容
点击之后呢
这个是我们要下载这个工具
这个工具是干嘛呢
是一个强大的原生的AI的搜索工具
翻译成英文中文
然后对应的提供了一个AI搜索API的一个功能
能能够精准的获取到上下文的感知结果
能够处理什么什么东西
然后它的中心呢就是用来搜索
可以从网络里面去截取对应的数据啊
好可以怎么办呢
拿到这个工具之后
点击安装
点击安装之后
他会把工具下载在你的插件里面
就我们之前安装的
同意它安装了什么深度求锁嗯
我现在又安装了一个TVI
然后这个TV里面怎么去用呢
我们需要去给他配置一些内容啊
比方说我们点击它VUE
它需要有一个凭证啊
这个凭证的内容呢
就跟我们设置模型的方式是一样的
比如说我们设置凭证API设置啊
这个API设置呢
我们首先是需要去到对应的官网
去获取到对应的care
跟我们之前其他的工具都是一样的
所以但凡是需要不是这种免费的工具的话
都是需要申请对应的K别说我这个换一个网站
请求给大家看一下吧
速度有点慢啊
然后申请的逻辑呢
所有的这种工具
但凡有有这些工具
我们都需要申请K的哈
像这个是它唯利的页面
然后申请注册之后呢
申请对应的K的值复制过来
然后把K给他拿过来就可以了
把K的内容给他拿过来粘贴到这里就可以了
是我们跟之前用通译的逻辑是一样的
好这个就不用强调了
如果说我们想用的话怎么办呢
同样点工作室好
那么我想把这个工具给它添加过来
添加当前工具
就是我们注册好之后添加
那其实里面有很多啊
比方说搜索一些搜索功能
然后上面是一个截取网页内容的功能
比方说我们要就要搜索功能
好比方说我问一句话
发布一下
今天长沙的
天气怎么样
这个天气的话
你问这些问题的话
是在模型里面是肯定不知道的
他一定不知道
因为我们这是实时的
那么我们就可以借助一些工具
来帮我们去完成某些事情了
好
那现在我们可以很明显看到他使用了什么
tape i设计的一个工具
然后执行的方式呢要根据模型的一个搜索
这个有点唉有点输出的不是特别的精准
然后他按正常来讲会输出
按照这个会根据模型的需求去调用对应的工具
然后调用工具之后会给你对应这个工具
给你的回复的内容
然后这个回复内容呢会继续给到大模型
大模型会根据这个内容进行一个处理
告诉你哎给它归纳一下
这个我们之后再看到对应的td floor的时候
会更直观一些
就目前我们知道有这样的一个逻辑就可以了
好
那这个就是我们在之后
如果说想使用对应的这个define
去搭建自己的agent的
最基本的逻辑就是这个样子的
使用的方式应该很简单吧
之之后的一些变量啊
以及说我们对应的管理
这些方式都是没有任何区别的
就我们嗯都是通过单独的功能
一个给他往上面加
让大家更了解这个东西
然后下一个内容呢会给大家去讲知识库好